# cpp-transport-catalogue

Заголовок: транспортный справочник с функцией прокладки маршрута

Описание: тренировочный проект ЯндексПрактикума с разработкой с нуля программы с функцией формирования базы остановок и маршрутов через них, отрисовки карты маршрутов в xml, обработки запросов к базе с выведением в json информации о маршрутах и с подбором оптимального маршрута с точки зрения затрачиваемого времени. При подготовке проекта происходило оттачивание умений работы со сторонними библиотеками, сборки и сериализации проекта.

Инструкция:
- для формирования базы передается json-документ с информацией об остановках и маршрутах, настройками отрисовки, таймингами маршрутов и настройками сериализации. Файлы json и json_reader парсят необходимые настройки в объект transport_base_processing::TransportCatalogue, формируя сначала базу остановок, заполняя хэштаблицы расстояний между остановками и затем добавляя маршруты автобусов. Файлы transport_catalogue содержат основной функционал работы с базой.
- файлы map_render и svg интерпретируют настройки отрисовки карты маршрута в xml
- после формирования базы она сериализуется в файл базы данных
- к базе можно направить запросы разных типов: Bus - для получения подробной информации о маршруте, Stop - для информации о маршрутах, проходящих через остановку, Route - для выгрузки оптимального маршрута из точки А в точку Б, Map - для выгрузки xml файла для отрисовки всей транспортной карты.
- результаты ответов на запросы выгружаются в json-файлы. Для удобства их формирования прописана RAII обертка в файлах json_builder.
- для расчета оптимального маршрута подружены библиотеки graph и router, строящие граф по вершинам (остановкам) и весу ребер (времени движения между остановками + время ожидания на остановках) и высчитывающий оптимальный трек по графу между выбранными вершинами.

Язык: С++
